# Trilha de cursos gratuitos para Segurança da Informação
#### Essa trilha engloba diversos links de cursos com certificados e gratuitos, de modo a orientar quem está iniciando na área, seguindo uma ordem sequencial de aprendizado.

## Fundamentos TI e Sistemas Operacionais

-> Fundamentos de TI: Hardware e Software - Fundação Bradesco  
https://www.ev.org.br/cursos/fundamentos-de-ti-hardware-e-software

-> Linux Fundamentals - 4Linux  
https://4linux.com.br/cursos/treinamento/linux-fundamentals/

## Redes

-> Introdução a Redes de Computadores - Fundação Bradesco  
https://www.ev.org.br/cursos/introducao-a-redes-de-computadores

-> Network Essentials - Cisco (netacad)  
https://www.netacad.com/pt-br/courses/networking/networking-essentials

## Programação
 
-> CS50: Introduction to Computer Science - Harvard University  
https://materiais.napratica.org.br/cc50

-> Fundamentos de Lógica de Programação - Fundação Bradesco    
https://www.ev.org.br/cursos/fundamentos-de-logica-de-programacao

-> Primeiros Passos para Desenvolvimento Web - DIO  
https://web.dio.me/course/primeiros-passos-para-desenvolvimento-web/learning/9a77b82b-03d2-413f-a28b-18ac6c5fa725?back=/home

-> Desenvolvimento para Internet e Banco de Dados com Python e Django - DIO  
https://web.dio.me/course/desenvolvimento-para-internet-e-banco-de-dados-com-python-e-django/learning/d1e01e99-4468-4119-8962-82e5ea80b118/?back=/home

-> Introdução à programação com Python - DIO  
https://web.dio.me/course/introducao-a-programacao-com-python/learning/1a4f5956-fe77-4e5a-bc3a-5364e06b5c79/?back=/home

-> Python Básico - Solyd Offensive Security  
https://solyd.com.br/treinamentos/python-basico/

## Cloud Básico
-> Primeiros passos com AWS  
https://web.dio.me/course/primeiros-passos-com-aws/learning/726666b9-d62e-4957-9cab-2ce3aca2e3fa/?back=/home

-> Introdução prática a computação em nuvem usando AWS  
https://web.dio.me/course/Introducao-pratica-a-computacao-em-nuvem-usando-AWS/learning/e5310041-3a80-44d5-bd22-ebc4ff548c67/?back=/home

-> Cursos de Cloud - AWS    
https://explore.skillbuilder.aws/learn/signin

-> Treinamentos ao vivo gratuítos com vouncher incluso para provas da Microsoft como AZ-900 e outras - Microsoft  
https://www.microsoft.com/pt-br/events-hub/

## Introdução à Segurança da Informação

-> Introduction to CyberSecurity - Cisco (netacad)  
https://www.netacad.com/pt-br/courses/cybersecurity/introduction-cybersecurity

-> CyberSecurity - FIAP  
https://www.eucapacito.com.br/curso-ec/cybersecurity/

-> Segurança em Tecnologia da Informação - Fundação Bradesco  
https://www.ev.org.br/cursos/seguranca-em-tecnologia-da-informacao

-> Network Secure Associate 1 ao 3 - Fortinet  
https://www.fortinet.com/training-certification

-> TryHackMe  
https://tryhackme.com/paths

## Other topics

-> Foundations of Operationalizing MITRE ATT&CK - ATTACKIQ  
https://academy.attackiq.com/courses/foundations-of-operationalizing-mitre-attck

-> Breach & Attack Simulation - ATTACKIQ  
https://academy.attackiq.com/learning-paths/breach-attack-simulation

-> Purple Teaming - ATTACKIQ  
https://academy.attackiq.com/learning-paths/purple-teaming

## Programação + SecInfo 

-> Segurança da informação com Python - DIO  
https://web.dio.me/course/seguranca-da-informacao-com-python/learning/697c7fa0-5e12-49cd-9496-2b61dd037259/?back=/home  

## Pentest na Prática

-> Introdução ao Hacking e Pentest 2.0 - Solyd Offensive Security  
https://solyd.com.br/treinamentos/introducao-ao-hacking-e-pentest-2/

-> Introdução ao Pentest na Prática - Desec Security  
https://desecsecurity.com/curso/introducao-pentest

-> Introdução a Segurança da Informação - eSecurity  
https://esecurity.com.br/cursos/introducao-a-seguranca-da-informacao/

---
Rede social para network no linkedin:  
https://linkedin.com/in/rodolfomarianocy
